Neuberger Berman Fund Management (China) Limited 路博迈基金管理（中国）有限公司 路博迈

Units 705-710, 7/F, HKRI Centre Two, 288 Shimen Yi Road

<table border="1" ><tr>
<td colspan="1" rowspan="1">NEUBERGER</td>
<td colspan="1" rowspan="1">BERMAN</td>
</tr></table>

Jing'an, District,Shanghai 200041 People's Republic of China

中国上海市静安区石门一路288号

香港兴业中心二座7楼705-710室（邮编200041）

Tel／电话：（86 21）3206 3600 Fax／传真：（86 21）3206 3700

# 路博迈中国机遇混合型证券投资基金

基金代码：A类018424 C类 018425

## Q&A

## 一、本基金的投资目标和策略是什么？

本基金的投资目标是在严格风险控制的基础上，通过深入的个股研究出发，挑选有长期发展潜力的上市公司，力争实现基金资产的长期稳定增值。

## 二、本基金拟任基金经理是谁？

拟任基金经理魏晓雪女士，复旦大学投资学硕士。于2022年10月加入路博迈基金管理（中国）有限公司。现担任副总经理，权益CIO。曾任光大保德信基金管理有限公司总经理助理、研究总监及基金经理。

## 三、本基金的策略优势是什么？

我们看好2023年权益市场机会，当前A股估值处较低区间，是中长期战略配置好时机，适合投资者入场。2022年出现了较多超预期利空，美国通胀超预期、俄乌冲突等，导致市场风险偏好降低。展望2023，在经济及消费复苏的背景下，今年内需会迎来确定性修复，整体市场向好。

## 四、本基金目前看好的投资方向是什么？

本基金目前重点配置方向为：科技创新／数字经济、高端制造、消费等。配置均衡，持股较为分散，注重挖掘投资机遇，关注高质量成长。

## 五、本基金适合怎么样的投资者？

本基金为偏股混合型基金，股票投资占比较高，股票投资占基金资产的比例为60％-95％，其中，港股通标的股票最高投资比例不得超过股票资产的50％。基金经理选股能力突出：广泛挖掘，深度选股，力求为投资者获取超额回报。适合关注均衡偏成长类产品的投资者。

## 六、本基金的发售时间是？

本基金自2023年5月25日起至2023年6月14日通过基金管理人的直销中心及其他基金销售机构的销售网点公开发售。各销售机构认购业务的办理网点、办理日期和时间等事项参照各销售机构的具体规定。直销中心办理业务时间以相关规定为准。

## 七、本基金的封闭期是多久？

本基金不设立封闭期。1

1风险提示：本基金是由路博迈在中国的子公司路博迈基金管理（中国）有限公司发行及管理。本基金的特有风险包括投资股指期货、国债期货、股票期权、港股通标的股票、资产支持证券、信用衍生品、科创板股票、北京证券交易所股票、参与融资交易以及投资新股等投资风险，自动终止的风险和受到强制赎回等相应措施的风险。基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。本基金为管理人所发行的首个混合型公募基金产品，暂无过往业绩可供参考。投资有风险，敬请投资者认真阅读《基金合同》等基金法律文件，了解基金的风险收益特征，根据自身风险承受能力理性判断并谨慎做出投资决策。

管理人与股东公司业务隔离，股东并不直接参与基金资产的投资运作，股东的过往投资业绩不代表管理人的投资业绩，且不构成对管理人管理基金业绩表现的保证。

